---
id: "2888122864"
title: "谁能劝我不要买NAS？"
author: "鱼忆人"
type: zhihu-answer
source: "https://www.zhihu.com/question/493767041/answer/2888122864"
created: "2023-02-11 17:03"
updated: "2023-02-11 23:17"
collected: "2023-02-11 17:03"
downloaded: "2026-08-16"
---
NAS的本职工作，就是私有化网络存储，等于给你的硬盘插上网线。

发现了吧，如果只干本职工作呢，其实它不值这个价钱。一个能插硬盘（盒）的路由器足矣，还比nas更省电。

所以市面上的NAS，其实主机的属性已经大于存储的属性。

这就把它变成了**一个用来折腾的东西**。

即使是轻量级用户如我（只开了三个docker），在nas上折腾的时间也有两三百小时了。

我家目前的应用：

-   qumagie及照片备份
-   music station，用来放那个人的歌
-   nextcloud（威联通自带的qsync太拉了）
-   基于smb共享的影视墙（仅局域网）
-   switch游戏安装服务器
-   mc基友服
-   wordpress私人博客
-   阿里和度盘自动取回本地

具体各项应用是干啥的就不说了，其他答主已经说了很多。

光一个给孩子看动画用的影视墙，如果你从头开始边百度边踩坑的话，没有100个小时是拿不下来的。从服务端（nas）到应用端（电视），中间还有管理端（电脑tmm刮削），每个环节都要用不同的软件，需要一种一种去尝试，一点一点去调试到你理想的状态。

光是把多年积攒的几T的影视资源规范重命名一遍（在批处理辅助下），刮削整理一遍，就用了一星期的时间。

其他应用同理。很多应用，理论上全自动，实际上全得自己动。

我以为的影视刮削：电影电视剧往文件夹里一堆，软件自动识别搜索到所有影视的信息，自动下载所有海报，电视上打开就跟爱奇艺首页一样美观。

实际上的影视刮削：不改host什么都刮不到；80%的影视会跳出来提示，要么名字不规范搜不到，需要你手工录入片名搜索，要么搜索到好几部，需要你手动选一部；电视剧每一季的每一集，都要按标准规则命名。即使这样，还是有很多影视找不到信息，需要你手工编辑片名，手工导入海报图片；下载了新的资源，以上步骤再来一遍，发现上次改host的ip已经过期了。

而且NAS上的应用，不像windows应用，很多知识中文互联网上根本找不到，知乎上你也问不到，比如电脑上刮削影视信息用的tmm，你百度一下tmm的使用方法还能找到，但百度里面某一项设置具体应该怎么设，某一个菜单命令、一个图标提示具体是什么意思，对不起，没有，自己尝试吧。

很多大神开发了非常好的应用，但前提是你（在机翻帮助下）看得懂文档，会去github上提交issue。为了成功部署一个应用，仅仅把自己当成一个用户已经不够了，你已经成为了半个开发者。

即使你只用系统自带的应用，也有很多小问题需要自己摸索着解决。特别是威联通，那系统界面的中文，语法跟加了密一样。

爱折腾，买NAS；不爱折腾，开会员去吧。

其实很多人是处于这两者之间的，比如我。作为略懂一点技术的前端票友，对我来说，折腾带来的痛苦和快乐几乎是等同的，很多时候是“买都买了别浪费”的信念支撑着我折腾下去。虽说现在NAS给我家的生活带来了很多快乐和便利，但如果回到买NAS之前，再让我选一次的话，想想这中间解决各种问题的过程，我真不一定有勇气重来一遍。

不过真重来的话，我最想提醒自己一句：**按需折腾。**

就算nas不吃灰，很多应用也可能吃灰的。

比如，为了在电视上隔离大人和小朋友的资源，建立两套影视墙，kodi多用户模式我就折腾了很久，里面那些个坑啊。但最后部署好了，大人的那个用户，我就没怎么打开过。

影视墙是一个傻瓜式的用户操作界面。而能折腾出影视墙的人，绝对不是“傻瓜”，根本就不需要那个界面，没有什么影视墙会比我的电脑-网上邻居-双击播放更加方便。

**我甚至都不看电视，到底为什么给自己折腾一整个影视墙呢？**

再比如https，很多应用为了开启https，折腾程度直线飙升（比如wordpress，谁开谁知道），为了“安全”我都开了，其实真的没必要。如果真有人盯上了我家那点数据，比起跑到nas和访问端之间进行中间人攻击，直接攻破nas系统权限要容易得太多太多，甚至跑到我家直接把nas抱走都要更容易点。

明确自己的需求，满足就好了，千万别追求“别人折腾了，我也得安排上”的想法，不然就会浪费掉很多时间，部署了一个长期吃灰的应用。最要命的是，出去吹牛X别人都听不懂。